Alright, so here in the Mocking folder
Muy bien, entonces aqu en
let's add a new class
la carpeta Mocking, agreguemos una
EmployeeStorage. Some people may
nueva clase EmployeeStorage. Algunas personas pueden preferir llamar
prefer to call this EmployeeService, but I personally
a este EmployeeService, pero personalmente prefiero no usar el
prefer not to use the word service, because service is over
servicio de palabras, porque el servicio est sobrecargado en
loaded in the community, it can mean different things, it also has different
la comunidad, puede significar cosas diferentes, tambin tiene diferentes
meanings depending on what layer it's used in, I personally
significados dependiendo de en qu capa se use, yo
use services to implement an application service layer.
personalmente usar servicios para implementar una capa de servicio de aplicacin.
An application service layer is a layer around your application
Una capa de servicio de aplicacin es una capa alrededor de su aplicacin que es
that is responsible for the high level orchestration. So it
responsable de la orquestacin de alto nivel. Entonces delega tareas
delegates tasks to different objects. For example, it may talk
a diferentes objetos. Por ejemplo, puede hablar con un
to an object to store something in a database, and then it may talk to
objeto para almacenar algo en una base de datos, y luego puede
another object to send a notification to the user, and then finally
hablar con otro objeto para enviar una notificacin al usuario, y finalmente
it may talk to a logger object to write something to the log.
puede hablar con un objeto registrador para escribir algo en el registro.
So this is what we call high level orchestration.
Entonces esto es lo que llamamos orquestacin de alto nivel.
And when I have scenarios like that, I use the word service. But in this case
Y cuando tengo escenarios como ese, uso la palabra servicio. Pero en este caso no tenemos
we don't have high level orchestration, we don't need an application service layer
una orquestacin de alto nivel, no necesitamos una capa de servicio de aplicacin.
all you're doing is deleting an employee from our database.
Todo lo que hace es eliminar un empleado de nuestra base de datos.
That's why I prefer to call this class EmployeeStorage.
Es por eso que prefiero llamar a esta clase EmployeeStorage.
Because it's purely responsible for storage. Now you might ask
Porque es puramente responsable del almacenamiento. Ahora puede preguntar
why I didn't call this EmployeeRepository.
por qu no llam a este EmployeeRepository.
Well, we could certainly do that, but repositories should not have
Bueno, ciertamente podramos hacer eso, pero los repositorios no deberan tener
a save method. So we can not call respository.save
un mtodo de guardado. Entonces no podemos llamar a un repositorio. guardar
changes. I've explained the reason for that in my editing framework course
cambios. Ya expliqu el motivo de eso en mi curso
I've also written block posts about that. So simply search for Mosh
de framework de edicin. Tambin escrib posts sobre eso. As que simplemente busque
Hamedani, repository pattern. You will see I have a few blog posts
Mosh Hamedani, patrn de repositorio. Ver que tengo algunas publicaciones en el blog
about repository and how you should use them. So if you want to use
sobre el repositorio y cmo debe usarlas. Entonces, si desea usar un patrn de repositorio
a repository pattern here, you should also bring in a unit award (?)
aqu, tambin debe traer una adjudicacin de unidad (? ) y eso hace que este
and that makes this design a little bit more complicated. So that's why I
diseo sea un poco ms complicado. Entonces, por eso prefiero usar
prefer to use an EmployeeStorage instead of EmployeeRepository
un EmployeeStorage en lugar de EmployeeRepository y la adjudicacin de
and unit award (?) in this context. So,
la unidad (? ) en este contexto. Entonces,
EmployeeStorage should have one method,
EmployeeStorage debe tener un
DeleteEmployee, it takes
mtodo, DeleteEmployee, toma un
an integer. Now, back to our controller,
entero. Ahora, de vuelta a nuestro controlador,
I'm going to take these three lines. Cut.
voy a tomar estas tres lneas. Cortar.
And move it inside this method. So
Y muvelo dentro de este mtodo. Entonces, aqu puede ver
here you can see we need a reference to our db context, so I'm going
que necesitamos una referencia a nuestro contexto db, as
to go back to our controller and move this private
que voy a volver a nuestro controlador y mover
field into our storage class as well.
este campo privado a nuestra clase de almacenamiento tambin.
And finally, let's initialize this in the
Y finalmente, vamos a inicializar esto
constructor. So a new EmployeeContext.
en el constructor. Entonces un nuevo EmployeeContext.
And by the way, this code has a bug, because on this
Y, por cierto, este cdigo tiene un error, porque en esta
line it is possible that we don't find an employee with this ID.
lnea es posible que no encontremos un empleado con esta ID.
So when we pass null here, we're going to get an exception.
Entonces, cuando pasemos nulo aqu, obtendremos una excepcin.
So I'm going to modify this to if employee
As que voy a modificar esto para que si el
is not null, then we're going to remove it from
empleado no es nulo, entonces vamos a eliminarlo del contexto,
context, and save the changes, okay? Or,
y guardar los cambios, est bien? O bien, otra forma de
another way to rewrite this code is to reverse this
reescribir este cdigo es invertir esta instruccin condicional y
conditional statement and then you can get rid of this code block
luego puede deshacerse de este bloque de cdigo y
and this extra indentation. Let me show you what I mean. So,
esta sangra adicional. Djame mostrarte lo que quiero decir. Entonces, si
if employee is null, then we can return
el empleado es nulo, entonces podemos regresar
immediately, right? And with that we no longer need
de inmediato, verdad? Y con eso ya no
this code block, and this extra indentation.
necesitamos este bloque de cdigo y esta sangra extra.
Like this.
Me gusta esto.
Okay, so this is our employee storage, it's
De acuerdo, este es nuestro almacenamiento de empleados, es puramente responsable de
purely responsible for working with our database. Now
trabajar con nuestra base de datos. Ahora, hoy en esta
today in this implementation we're using any (?) framework to achieve that.
implementacin, estamos usando cualquiera (? ) marco para lograr eso.
Maybe tomorrow we'll decide to use a different framework, or
Quizs maana decidamos usar un marco diferente, o puede decidir utilizar una
you might decide to use plain sequel connection and sequel commands
conexin de secuencia simple y comandos de continuacin para eliminar un empleado
to delete an employee from a database. That's implementation detail
de una base de datos. Eso es detalle de implementacin y
and can change in the future. Our controller doesn't care
puede cambiar en el futuro. Nuestro controlador no se
about this implementation detail, as long as this EmployeeStorage
preocupa por este detalle de implementacin, siempre que
has a mechanism to delete an employee, our controller is
este EmployeeStorage tenga un mecanismo para eliminar un
going to be happy. So, now we need to extract an interface
empleado, nuestro controlador estar contento. Entonces, ahora tenemos que extraer una
from this class. So alt and enter. Refactor
interfaz de esta clase. Entonces alt y enter. Interfaz
Extract interface. And
Refactor Extract. Y agreguemos
Let's add this member. Okay, done.
este miembro. De acuerdo, hecho.
So, here's our new interface, now we need to inject this into the constructor
Entonces, aqu est nuestra nueva interfaz, ahora
of our EmployeeController, so,
necesitamos inyectar esto en el constructor de
back here, here in the constructor IEmployeeStorage.
nuestro EmployeeController, entonces, aqu, en el constructor IEmployeeStorage.
Let's call that storage, and
Llamemos a ese almacenamiento, y creamos
create and initialize a private field in one
e inicializamos un campo privado de
go. So we no longer need to new up this employee.
una vez. Por lo tanto, ya no necesitamos actualizar a este empleado.
Context instead we have a private field of type
En su lugar, tenemos un campo privado
IEmployeeStorage. Now finally,
de tipo IEmployeeStorage. Ahora, finalmente,
in our DeleteEmployee method, we
en nuestro mtodo DeleteEmployee, necesitamos
need to call storage.DeleteEmployee and pass
llamar al almacenamiento. DeleteEmployee y pasa
this ID here. So we can see with this refactoring
esta identificacin aqu. Entonces, podemos ver con esta refactorizacin que
we have proper separation of concerns. Nowhere
tenemos la separacin adecuada de las preocupaciones. En ninguna parte de
in our controller we are touching our database, all that responsibility
nuestro controlador estamos tocando nuestra base de datos,
is encapsulated inside our storage.
toda esa responsabilidad est encapsulada dentro de nuestro almacenamiento.